# 多语言

这里先讨论 PHP 端的多语言，关于 JavaScript 的前端多语言，我们留在最后讲。

所有的语言文件都要按语种放在插件目录下的 `lang` 目录内，目前 Blessing Skin Server 支持英文（`en`）和简体中文（`zh_CN`）两种语言。所有的语言文件均为 YAML 文件，以 `.yml` 的后缀保存。

## 目录结构

`lang` 目录内可以根据您的需要继续建立更深层次的目录。访问时，只需用小数点`.`来表示目录结构。

如，`lang` 目录有如下结构：

```
/lang
    /en
        /user
            /baby
                /info.yml
    /zh_CN
        /user
            /baby
                /info.yml
```

访问 `info.yml` 时，您需要像这样来定位：`user.baby.info`。

## 语言文件结构

语言文件内以键-值对的形式记录文本，下面是一个例子：

```yaml
title: 欢迎访问

content:
    header: 您好，:name
    footer: '某些时候您可以用引号包住语言值'
    body: |
        这是
        多行
        文本
```

### 多级结构

语言文件内也可以根据需要进行层级分类，访问时，仍然使用小数点`.`。如，若您需要访问 `content` 内 `footer` 的值，则应该是：`content.footer`。

我们假设上面这个例子就是前文所提的 `info.yml`，那么实际应用中，就应该是：

```
user.baby.info.content.footer
```

切记，上面只是例子，在实际的应用中，您必须加上**命名空间**！

### 占位符

就像上面的例子那样，您可能希望在某些时候动态地显示一些内容。使用字符串拼接是不恰当的，您应该使用占位符。

使用一个英文冒号`:`以及变量名即可成为一个占位符

### 多行文本

您可以使用`|`来表示多行文本的开头

## 调用语言文件

通过 `trans` 函数，您就能方便地使用您的语言文件，如，您可以在您的视图文件中这样使用（以 Twig 为例）：

```twig
{{ trans('user.baby.info.content.footer') }}
```

对于占位符，则需要您相应地传递数据（以 Twig 为例）：

```twig
{{ trans('user.baby.info.content.header', {name: username}) }}
```

## 前端的多语言（Blessing Skin v3）

JavaScript 的语言文件名必须为 `locale.js`，并且位于各个语种的目录下，即：

```
/lang
    /en
        /locale.js
    /zh_CN
        /locale.js
```

JavaScript 的多语言以 JavaScript 对象的形式保存，如：

```javascript
$.locales['zh_CN'].hello = {
  title: '欢迎访问',
  content: {
    header: '您好，:name',
    footer: '没有了',
    body: '这是' +
      '多行' +
      '文本'
  }
}
```

其中，`$.locales['zh_CN']` 表示简体中文，`$.locales['en']` 表示英文。

例子中的 `hello` 类似于命名空间，起区分的作用。

占位符的用法与上文的 YAML 文件的用法一致，即使用一个英文冒号`:`以及变量名。

使用语言文件也同样使用 `trans` 函数，基本用法与 PHP 中的多语言相同。注意对于向占位符传递数据，应该使用 JavaScript 对象，如：

```javascript
trans('hello.content.header', { name: userName })
```

注意，不要忘了 [注册多语言](./bootstrap.md#注册-JavaScript-的语言文件)。

## 前端的多语言（Blessing Skin v4）

在 Blessing Skin v4 中使用多语言与在 v3 中类似。不同之处在于，语言文件中不需要声明语种：

```diff
- $.locales['zh_CN'].hello = {
+ blessing.i18n.hello = {
    title: '欢迎访问',
    content: {
      header: '您好，:name',
      footer: '没有了',
      body: '这是' +
        '多行' +
        '文本'
    }
  }
```

使用 `trans` 函数的方式也相同。

## 前端的多语言（Blessing Skin v5）

在 Blessing Skin v5 中不再需要编写 JavaScript 代码。
直接在 lang/{locale} 目录下创建一个 `front-end.yml`，并在其中像其它的 l10n 文件那样编写文本即可，**不再需要手动注册**。

接下来在需要使用 l10n 的地方，同样调用 `trans` 全局函数即可。注意 `front-end.yml` 下的文本条目会被保存在以插件 name 为键的对象下。

如，假设插件 name 为 `test`，`front-end.yml` 有如下内容：

```yaml
name: kumiko
```

则只需要在其它 JavaScript 代码中像这样写：

```javascript
trans('test.name')  // ==> kumiko
```
